{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil Calibri;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang31\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 FONTLAR \f1\u304?\f0\lang1033\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\f0\lang31\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22\par
\cf1\ul @font-face\cf0\ulnone\tab Font face \'f6zelli\f1\u287?i, bilgisayar\u305?m\u305?zda haz\u305?r olarak gelen yaz\u305? tiplerinin ( Arial, Verdana vb..) d\u305?\'ba\u305?nda istedi\u287?imiz yaz\u305? tiplerini kullanmam\u305?za olanak sa\u287?lar.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul font\cf0\ulnone\tab Di\u287?er font \f0\lang1033\'f6zelliklerini tek Css \'f6zelli\f1\u287?i (font) ile tan\u305?mlamam\u305?z\u305? sa\u287?lar.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul font-family\cf0\ulnone\tab Yaz\u305?lar\u305?n tipini yani hangi font ailesinden olmas\u305?n\u305? istiyorsak onu belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. De\u287?er olarak sadece bir yaz\u305? tipi verebildi\u287?imiz gibi birden fazla de\u287?erde verebiliriz. \f0\'c7\'fcnk\'fc verdi\f1\u287?imiz ilk de\u287?eri taray\u305?c\u305? desteklemiyorsa bir sonraki verdi\u287?imiz de\u287?eri uygulayacakt\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul font-size\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zellik ile yaz\f1\u305? boyutlar\u305?n\u305? ayarlayabiliyoruz. Yaz\u305? boyutuna px veya em t\f0\'fcr\'fcnden de\f1\u287?erler veriyoruz. Taray\u305?c\u305?lar varsay\u305?lan olarak yaz\u305? boyutunu 16px uygularlar.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul font-style\cf0\ulnone\tab\par
Yaz\u305?lar\u305? italik yapmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. \par
font-style \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
italic\par
normal\par
oblique : \u304?talic de\u287?erine \f0\'e7ok benzer ama daha az taray\f1\u305?c\u305? taraf\u305?ndan desteklenir.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul font-variant\cf0\ulnone\tab Yaz\u305?larda k\f0\'fc\'e7\'fck harfleri b\'fcy\'fck harflere \'e7evirmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Burada \'bauna dikkat etmemiz gerekiyor. E\u287?er yaz\u305?da hepsi k\f0\'fc\'e7\'fck harf ise d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcrd\'fc\f1\u287?\f0\'fcm\'fczde hepsi ayn\f1\u305? boyutta b\f0\'fcy\'fck harfe d\'f6n\'fc\f1\'baecektir. E\u287?er yaz\u305?da hem b\f0\'fcy\'fck hem k\'fc\'e7\'fck harfler varsa, d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcrd\'fc\f1\u287?\f0\'fcm\'fczde yine hepsi b\'fcy\'fck harf olacakt\f1\u305?r ama \f0\'f6nceden zaten b\'fcy\'fck harf olanlar yeni d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclenlerden biraz daha b\'fcy\'fck olacakt\f1\u305?r.\par
font-variant \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul small-caps \ulnone : K\f0\'fc\'e7\'fck harfleri b\'fcy\'fck harflere d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fcr.\par
\ul normal\ulnone\par
\par
\par
\par
\cf1\ul font-weight\cf0\ulnone\tab\par
Bu \'f6zellik ile yaz\f1\u305?lar\u305?n kal\u305?nl\u305?k incelik durumlar\u305?n\u305? ayarlayabiliriz. font-weight \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par
\ul bold\par
bolder\par
lighter\par
normal\par
\ulnone 100\rquote den 900\rquote e kadar 100\rquote\f0\'fcn katlar\f1\u305? olacak \'baekildede verilebilir. 900 en kal\u305?n\u305? iken, 100\rquote e do\u287?ru incelir ve 100\rquote de en ince halini al\u305?r.  \par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 YAZILARA ST\u304?L VERMEK \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22\par
\par
\cf1\ul color\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zellik ile yaz\f1\u305?lara istedi\u287?imiz renkleri verebiliriz. Dilerseniz direk renk ad\u305?n\u305? verebilece\u287?iniz gibi renklerin rgb ve hex kodlar\u305?n\u305?da kullanabilirsiniz. Renk kodlar\u305?yla ilgili daha fazla bilgi edinmek isterseniz T\f0\'fcm Renk \f1\u304?simleri ve Renk Kodlar\u305? (Html, Css, Hex, Rgb) yaz\u305?m\u305? inceleyebilirsiniz.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul letter-spacing\cf0\ulnone\tab Yaz\u305?lar\u305?n karakterleri aras\u305?ndaki bo\'balu\u287?u artt\u305?rmak veya azaltmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Negatif de\u287?erler verdi\u287?imizde aradaki bo\'baluklar azal\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul line-height\cf0\ulnone\tab Sat\u305?r y\f0\'fcksekli\f1\u287?ini belirlemek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul word-break\cf0\ulnone\tab\par
Sat\u305?r sonlar\u305?ndaki kelimeleri, sat\u305?r\u305? tam kaplayacak \'baekilde b\f0\'f6lmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. word-break \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul keep-all \ulnone : Varsay\u305?lan olarak gelen de\u287?er.Sat\u305?r sonundaki kelimeler b\f0\'f6l\'fcnmez.\par
\ul break-word \ulnone : Sat\f1\u305?r sonundaki s\u305?\u287?mayan kelimeler b\f0\'f6l\'fcn\'fcr.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul word-spacing\cf0\ulnone\tab Yaz\f1\u305?lar\u305?n kelimeleri aras\u305?ndaki bo\'balu\u287?u artt\u305?rmak veya azaltmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Negatif de\u287?erler verdi\u287?imizde aradaki bo\'baluklar azal\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul white-space\cf0\ulnone\tab\par
Yaz\u305?lardaki bo\'baluklar\u305?n nas\u305?l de\u287?erlendirilece\u287?ini belirlemek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. white-space \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul normal\par
nowrap\par
pre\par
pre-line\par
pre-wrap\par
\par
\ulnone\par
\par
\par
\cf1\ul word-wrap\cf0\ulnone\tab\par
Bulundu\u287?u alana s\u305?\u287?mayacak kadar uzun olan kelimeleri sat\u305?r sonundan b\f0\'f6lmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. word-wrap \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul normal\ulnone  : Varsay\u305?lan olarak gelen de\u287?er.\par
\ul break-word \ulnone : S\u305?\u287?mayan kelimeyi b\f0\'f6ler.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul writing-mode\cf0\ulnone\tab\par
Yatay \f1\'baekilde olan yaz\u305?lar\u305? dikey hale getirmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. writing-mode \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul horizontal-tb \ulnone : Yaz\u305? yatay halde olur.\par
\ul vertical-lr \ulnone : Yaz\u305? dikey halde olur.\par
\ul vertical-rl \ulnone : Yaz\u305? dikey halde olur.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-transform\cf0\ulnone\tab\par
Yaz\u305?larda k\f0\'fc\'e7\'fck harfleri b\'fcy\'fck harfe, b\'fcy\'fck harfleri k\'fc\'e7\'fck harfe d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcrmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Ayn\u305? zamanda sadece ilk harfleri b\f0\'fcy\'fck di\f1\u287?erleri k\f0\'fc\'e7\'fck olacak \f1\'baekilde kelime ve c\f0\'fcmlelerde olu\f1\'baturabiliriz. text-transform \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul uppercase\ulnone  : K\f0\'fc\'e7\'fck harfleri b\'fcy\'fck harfe d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fcr.\par
\ul lowercase\ulnone  : B\'fcy\'fck harfleri k\'fc\'e7\'fck harfe d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fcr.\par
\ul capitalize\ulnone  : \f1\u304?lk harf b\f0\'fcy\'fck di\f1\u287?er harfler k\f0\'fc\'e7\'fck olacak \f1\'baekilde d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fcr.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-align\cf0\ulnone\tab\par
Yaz\f1\u305?lar\u305? yatayda hizalamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Yani yaz\u305?n\u305?n sa\u287?da, solda, ortada veya sa\u287?a ve sola dayal\u305? \'baekilde olmas\u305?n\u305? sa\u287?layabiliriz. text-align \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul right\par
left\par
center\par
justify\par
end\par
start\par
\ulnone\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-decoration\tab\par
\cf0\ulnone Yaz\u305?lar\u305?n alt\u305?n\u305?, \f0\'fcst\'fcn\'fc, \'fczerini \'e7izmek veya \'e7izili olanlar\f1\u305? kald\u305?rmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. text-decoration \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul underline\ulnone  : Yaz\u305?n\u305?n alt\u305?n\u305? \f0\'e7izer.\par
\ul line-through \ulnone : Yaz\f1\u305?n\u305?n \f0\'fczerini \'e7izer.\par
\ul overline\ulnone  : Yaz\f1\u305?n\u305?n \f0\'fcst\'fcn\'fc \'e7izer.\par
\ul none\ulnone  : Varolan etkileri kald\f1\u305?r\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-decoration-color\cf0\ulnone\tab Yaz\u305?lar\u305?n alt\u305?n\u305?, \f0\'fcst\'fcn\'fc ve \'fczerini hangi renk ile \'e7izece\f1\u287?imizi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-decoration-style\cf0\ulnone\tab Yaz\u305?lar\u305?n alt\u305?n\u305?, \f0\'fcst\'fcn\'fc ve \'fczerini hangi stil ile \'e7izece\f1\u287?imizi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. \f0\'d6rne\f1\u287?in d\f0\'fcz \'e7izgi, kesikli \'e7izgi vb.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-indent\cf0\ulnone\tab Paragraf\f1\u305?n ilk c\f0\'fcmlesinin verece\f1\u287?imiz de\u287?er \f0\'f6l\'e7\'fcs\'fcnde i\'e7eriden yani girintili olarak ba\f1\'balamas\u305? i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. De\u287?eri px olarak verebiliriz.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-shadow\cf0\ulnone\tab\par
Yaz\u305?lara g\f0\'f6lge efekti vermek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Verece\u287?imiz de\u287?erler ile g\f0\'f6lgenin x ve y eksenindeki konumunu, bulan\f1\u305?kl\u305?\u287?\u305?n\u305? ve rengini belirleriz.\par
\u304?lk verilen de\u287?er x ekseni, ikinci verilen de\u287?er y ekseni, \f0\'fc\'e7\'fcnc\'fc verilen de\f1\u287?er bulan\u305?kl\u305?k, d\f0\'f6rd\'fcnc\'fc verilen de\f1\u287?er de rengi i\f0\'e7in uygulan\f1\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul text-overflow\cf0\ulnone\tab\par
Bu \f0\'f6zellik ile yaz\f1\u305?lar\u305?m\u305?z\u305?n s\u305?\u287?mad\u305?\u287?\u305? durumlarda yaz\u305?n\u305?n devam\u305?n\u305?n oldu\u287?unu belirtmek i\f0\'e7in \ldblquote\'85\rdblquote  (\'fc\'e7 nokta) koyabiliriz. text-overflow \'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliriz:\par
\ul clip\ulnone  : Varsay\u305?lan olarak gelen de\u287?er.\par
\ul ellipsis\ulnone  : Yaz\u305?n\u305?n ta\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? belirten \ldblquote\'85\rdblquote  (\f0\'fc\'e7 nokta) koyar.\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\f1\fs48\u304?\f0\'c7 VE DI\f1\'aa BO\'aaLUK VERMEK \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\ulnone\b0\f0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\fs22\par
\cf1\ul padding\cf0\ulnone\tab\par
Html \'f6\f1\u287?elerine i\f0\'e7 bo\f1\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Padding de\u287?eri verirken bunu 3 farkl\u305? yol ile yapabiliriz. Bunlar:\par
length ( padding: 10px; ) : px, pt, cm vb. bir de\u287?er verebiliriz.\par
% ( padding: 20%; ) : \u304?\f0\'e7erisinde bulundu\f1\u287?u etiketin geni\'bali\u287?inin y\f0\'fczdesi olarak de\f1\u287?er verebiliriz.\par
inherit ( padding: inherit; ) : inherit de\u287?eri verirsek, ebeveyn etiketinin padding de\u287?eri ne ise onu miras al\u305?r ve ayn\u305? de\u287?er uygulan\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul padding-bottom\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine a\'baa\u287?\u305? i\f0\'e7 bo\f1\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul padding-left\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine sol i\f0\'e7 bo\f1\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul padding-right\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine sa\u287? i\f0\'e7 bo\f1\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul padding-top\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine yukar\u305? i\f0\'e7 bo\f1\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul margin\tab\cf0\ulnone\par
Html \f0\'f6\f1\u287?elerine d\u305?\'ba bo\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Margin de\u287?eri verirken bunu 4 farkl\u305? yol ile yapabiliriz. Bunlar:\par
length ( margin: 10px; ) : px, pt, cm vb. bir de\u287?er verebiliriz.\par
% ( margin: 20%; ) : \u304?\f0\'e7erisinde bulundu\f1\u287?u etiketin geni\'bali\u287?inin y\f0\'fczdesi olarak de\f1\u287?er verebiliriz.\par
inherit ( margin: inherit; ) : inherit de\u287?eri verirsek, ebeveyn etiketinin margin de\u287?eri ne ise onu miras al\u305?r ve ayn\u305? de\u287?er uygulan\u305?r.\par
auto ( margin: auto; ) : auto de\u287?eri verirsek, etiketin kenar bo\'baluklar\u305?n\u305? taray\u305?c\u305? otomatik olarak belirler. Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?in d\f0\'fczg\'fcn \'e7al\f1\u305?\'bamas\u305? i\f0\'e7in etiketin width \'f6zelli\f1\u287?ine bir geni\'balik de\u287?eri vermelisiniz.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul margin-bottom\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine a\'baa\u287?\u305? d\u305?\'ba bo\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul margin-left\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine sol d\u305?\'ba bo\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul margin-right\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine sa\u287? d\u305?\'ba bo\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul margin-top\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerine yukar\u305? d\u305?\'ba bo\'baluk vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 KENARLIK VERMEK VEYA K\f0\'d6\f1\'aaELER\u304? YUVARLAMAK \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs22\par
\par
\ul border\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden kenarl\u305?k vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-left\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sol kenarl\u305?k vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-right\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sa\u287? kenarl\u305?k vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-bottom\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine alt kenarl\u305?k vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-top\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine \f0\'fcst kenarl\f1\u305?k vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-color\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden kenarl\u305?k rengi vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-left-color\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sol kenarl\u305?k rengi vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-top-color\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine \f0\'fcst kenarl\f1\u305?k rengi vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-right-color\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sa\u287? kenarl\u305?k rengi vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-bottom-color\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine alt kenarl\u305?k rengi vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul border-style\cf0\ulnone\tab\par
Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden kenarl\u305?k stili (tek \f0\'e7izgi, \'e7ift \'e7izgi, noktal\f1\u305? vb..) vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
border-style \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\ul dotted\par
{\pntext\f3\'B7\tab}dashed\par
{\pntext\f3\'B7\tab}solid\par
{\pntext\f3\'B7\tab}double\par
{\pntext\f3\'B7\tab}groove\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ridge\par
{\pntext\f3\'B7\tab}inset\par
{\pntext\f3\'B7\tab}outset\par
{\pntext\f3\'B7\tab}none\par
{\pntext\f3\'B7\tab}hidden\ulnone\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\cf1\ul border-right-style\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sa\u287? kenarl\u305?k stili (tek \f0\'e7izgi, \'e7ift \'e7izgi, noktal\f1\u305? vb..) vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-top-style\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine \f0\'fcst kenarl\f1\u305?k stili (tek \f0\'e7izgi, \'e7ift \'e7izgi, noktal\f1\u305? vb..) vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-left-style\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sol kenarl\u305?k stili (tek \f0\'e7izgi, \'e7ift \'e7izgi, noktal\f1\u305? vb..) vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-bottom-style\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine alt kenarl\u305?k stili (tek \f0\'e7izgi, \'e7ift \'e7izgi, noktal\f1\u305? vb..) vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden kenarl\u305?k geni\'bali\u287?i vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-top-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine \f0\'fcst kenarl\f1\u305?k geni\'bali\u287?i vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-right-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sa\u287? kenarl\u305?k geni\'bali\u287?i vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-left-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine sol kenarl\u305?k geni\'bali\u287?i vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-bottom-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine alt kenarl\u305?k geni\'bali\u287?i vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul border-radius\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 k\f0\'f6\f1\'baesini birden yuvarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. De\u287?er verirken px veya % (y\f0\'fczde) olarak verebiliyoruz.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul border-top-left-radius\cf0\ulnone\tab Bir Html \'f6\f1\u287?esinin \f0\'fcst sol k\'f6\f1\'baesini yuvarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-top-right-radius\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin \f0\'fcst sa\f1\u287? k\f0\'f6\f1\'baesini yuvarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-bottom-left-radius\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin alt sol k\f0\'f6\f1\'baesini yuvarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul border-bottom-right-radius\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin alt sa\u287? k\f0\'f6\f1\'baesini yuvarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\cf1\ul outline\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden (\f0\'fcst, sa\f1\u287?, alt, sol) d\u305?\'ba kenarl\u305?k vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul outline-color\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden (\f0\'fcst, sa\f1\u287?, alt, sol) d\u305?\'ba kenarl\u305?k rengi vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul outline-style\cf0\ulnone\tab\par
Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden (\f0\'fcst, sa\f1\u287?, alt, sol) d\u305?\'ba kenarl\u305?k stili (tek \f0\'e7izgi, \'e7ift \'e7izgi, noktal\f1\u305? vb..) vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
outline-style \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 dotted\par
{\pntext\f3\'B7\tab}dashed\par
{\pntext\f3\'B7\tab}solid\par
{\pntext\f3\'B7\tab}double\par
{\pntext\f3\'B7\tab}groove\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ridge\par
{\pntext\f3\'B7\tab}inset\par
{\pntext\f3\'B7\tab}outset\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\cf1\ul outline-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin 4 taraf\u305?na birden (\f0\'fcst, sa\f1\u287?, alt, sol) d\u305?\'ba kenarl\u305?k geni\'bali\u287?i vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Kenarl\u305?k geni\'bali\u287?ini px, pt, cm, em, vb. ile belirleyebiliriz.\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 AN\u304?MASYONLAR \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22\par
@keyframes\tab\par
Animasyonlar ile ilgili Css kodlar\u305?m\u305?z\u305? yazmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. @keyframes \f0\'f6zelli\f1\u287?i i\f0\'e7erisindeki from ve to bloklar\f1\u305? i\f0\'e7erisine kodlar\f1\u305?m\u305?z\u305? yazabiliriz.\par
Animasyon, belirtilen s\f0\'fcrede from i\'e7erisindeki Css kodlar\f1\u305?ndan ba\'balar ve kademeli olarak to i\f0\'e7erisindeki Css kodlar\f1\u305?na d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcnceye kadar devam eder.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation\cf0\ulnone\tab\par
T\'fcm animasyon \'f6zelliklerini toplu olarak tek \'f6zellikle belirtmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bir animasyon \f0\'f6rne\f1\u287?ini hem uzun hem de k\u305?sa \'baekliyle yazacak olursak:\par
** Ayr\u305? ayr\u305? yazarak animasyon \f0\'f6rne\f1\u287?i **\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\ul animation-name\ulnone : example;\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\ul animation-duration\ulnone : 3s;\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\ul animation-timing-function\ulnone : linear;\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\ul animation-delay\ulnone : 2s;\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\ul animation-iteration-count\ulnone : infinite;\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\ul animation-direction\ulnone : alternate;\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
** Tek sat\u305?rda yazarak animasyon \f0\'f6rne\f1\u287?i **\par
\par
animation: example3s linear 2s infinite alternate;\par
\par
\cf1\ul animation-delay\cf0\ulnone\tab Animasyonu belirli bir s\f0\'fcre sonra ba\f1\'balatmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-direction\cf0\ulnone\tab\par
Animasyonun y\f0\'f6n\'fcn\'fc belirtmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. 4 de\u287?er alabilir. Bunlar:\par
\ul normal\ulnone  : Varsay\u305?lan de\u287?erdir.\par
\ul reverse\ulnone  : Animasyonun ters y\f0\'f6nde \'e7al\f1\u305?\'bamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
\ul alternate\ulnone  : Animasyonun \f0\'f6nce normal sonra tam tersi y\'f6nde \'e7al\f1\u305?\'bamas\u305?n\u305? sa\u287?lar ve bu \'baekilde devam eder.\par
\ul alternate-reverse \ulnone : Animasyonun \f0\'f6nce ters y\'f6nde sonra normal y\'f6nde \'e7al\f1\u305?\'bamas\u305?n\u305? sa\u287?lar ve bu \'baekilde devam eder.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-duration\cf0\ulnone\tab Animasyonun ne kadar s\f0\'fcrede tamamlanaca\f1\u287?\u305?n\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Varsay\u305?lan de\u287?eri 0\rquote d\u305?r.\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-fill-mode\cf0\ulnone\tab\par
Animasyonun bittikten sonraki durumunu belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. animation-fill-mode \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 none : Animasyon bittikten sonra ba\'balang\u305?\f0\'e7 de\f1\u287?erlerine d\f0\'f6ner. (Varsay\f1\u305?lan de\u287?erdir.)\par
{\pntext\f3\'B7\tab}forwards : Animasyon bittikten sonraki son durumunda kal\u305?r ve o son durumdaki de\u287?erler uygulan\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}backwards : Animasyon bittikten sonra veya durduruldu\u287?unda, ba\'balang\u305?\f0\'e7 \'f6zellikleri uygulan\f1\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}both : forwards ve backwards de\u287?erleri birlikte uygulan\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-iteration-count\cf0\ulnone\tab Animasyonun ka\f0\'e7 defa tekrar edece\f1\u287?ini belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. E\u287?er animasyonun sonsuz d\f0\'f6ng\'fcye girmesini yani s\'fcrekli tekrar etmesini istiyorsak infinite de\f1\u287?erini vermemiz gerekiyor.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-name\cf0\ulnone\tab Animasyonun hangi etikete uygulanmas\u305?n\u305? istiyorsak, o etikete animation-name \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile yazm\u305?\'ba oldu\u287?umuz animasyonun ad\u305? verilir.\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-play-state\cf0\ulnone\tab\par
paused de\u287?eri vererek animasyonlar\u305? durdurmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. animation-play-state \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par
\ul running \ulnone : Varsay\u305?lan de\u287?erdir ve animasyon normal bir \'baekilde \f0\'e7al\f1\u305?\'ba\u305?r.\par
\ul paused \ulnone : Animasyonu durdurmam\u305?z\u305? sa\u287?lar.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul animation-timing-function\cf0\ulnone\tab\par
Animasyonun ger\f0\'e7ekle\f1\'bame bi\f0\'e7imini belirtmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. \f0\'d6rne\f1\u287?in ger\f0\'e7ekle\f1\'baecek animasyon, h\u305?zl\u305? bir \'baekilde ba\'balay\u305?p sonlara do\u287?ru yava\'balayabilir. Yava\'ba bir \'baekilde ba\'balay\u305?p sonlara do\u287?ru h\u305?zlanabilir veya sabit bir h\u305?zda ger\f0\'e7ekle\f1\'baebilir.\par
animation-timing-function \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 ease : Animasyon, yava\'ba ba\'balar sonra h\u305?zlan\u305?r en son tekrar yava\'balar. (Varsay\u305?lan de\u287?erdir.)\par
{\pntext\f3\'B7\tab}linear : Animasyon, ba\'batan sona ayn\u305? h\u305?zda devam eder.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ease-in : Animasyonun yava\'ba ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ease-out : Animasyonun yava\'ba bitmesini sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ease-in-out : Animasyon, yava\'ba ba\'balar ve yava\'ba biter.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 ARKAPLAN \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22\par
\cf1\ul background\par
\cf0\ulnone Di\u287?er arkaplan Css \f0\'f6zelliklerini tek seferde background \'f6zelli\f1\u287?i ile kullanabiliriz. Kullan\u305?m\u305? \'bau \'baekildedir:\par
\par
\cf1\ul background\cf0\ulnone : background\f2\endash color background\endash image background\endash position/background\endash size background\endash repeat background\endash origin background\endash clip background\endash attachment ;\par
\par
\cf1\ul background-attachment\cf0\ulnone\tab Arkaplana yerle\f1\'batirdi\u287?imiz resmin sabit kalmas\u305?n\u305? sa\u287?lamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul background-clip\tab\cf0\ulnone\par
Arkaplana vermi\'ba oldu\u287?umuz rengin ba\'balang\u305?\f0\'e7 alan\f1\u305?n\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?e 3 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 padding-box : Varsay\u305?lan de\u287?erdir. Rengin padding alan\u305?ndan ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}border-box : Rengin border alan\u305?ndan ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}content-box : Rengin i\f0\'e7erik alan\f1\u305?ndan ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}background-color\tab Bu \f0\'f6zellik ile bir Html \'f6\f1\u287?esine veya sayfan\u305?n tamam\u305?na arkaplan rengi verebiliriz.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}background-image\tab Bu \f0\'f6zellik ile bir Html \'f6\f1\u287?esine veya sayfan\u305?n tamam\u305?na arkaplan resmi yerle\'batirebiliriz.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul background-origin\par
\cf0\ulnone Arkaplana yerle\'batirdi\u287?imiz resmin ba\'balang\u305?\f0\'e7 alan\f1\u305?n\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?e 3 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 padding-box : Varsay\u305?lan de\u287?erdir. Resmin padding alan\u305?ndan ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}border-box : Resmin border alan\u305?ndan ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}content-box : Resmin i\f0\'e7erik alan\f1\u305?ndan ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}background-position\tab\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Arkaplana yerle\'batirdi\u287?imiz resmin konumunu belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?e 4 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 top : \f0\'dcstte\par
{\pntext\f3\'B7\tab}bottom : Altta\par
{\pntext\f3\'B7\tab}right : Sa\f1\u287?da\par
{\pntext\f3\'B7\tab}left : Solda\par
{\pntext\f3\'B7\tab}center : Ortada\par
{\pntext\f3\'B7\tab}background-repeat\tab\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Arkaplana yerle\'batirdi\u287?imiz resmin yatayda ve dikeyde tekrar edip etmeme durumunu belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?e 4 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 repeat-x : Resim x ekseninde tekrar eder.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}repeat-y : Resim y ekseninde tekrar eder.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}no-repeat : Resim tekrar etmez.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}repeat : Varsay\u305?lan de\u287?erdir.Resim x ve y eksenlerinde tekrar eder.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul background-size\par
\cf0\ulnone Arkaplana yerle\'batirdi\u287?imiz resmin boyutlar\u305?n\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?e 5 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 auto : Varsay\u305?lan de\u287?erdir. Resim orjinal boyutlar\u305?nda yerle\'batirilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}uzunluk de\u287?erleri : \u304?ki de\u287?er verilirse, birinci de\u287?er geni\'balik i\f0\'e7in ikinci de\f1\u287?er ise y\f0\'fckseklik i\'e7in uygulan\f1\u305?r. Tek de\u287?er verilirse, hem geni\'balik hemde y\f0\'fckseklik i\'e7in bu de\f1\u287?er uygulan\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}y\f0\'fczde olarak de\f1\u287?er : \u304?ki de\u287?er verilirse, birinci de\u287?er geni\'balik i\f0\'e7in ikinci de\f1\u287?er ise y\f0\'fckseklik i\'e7in uygulan\f1\u305?r. Tek de\u287?er verilirse, hem geni\'balik hemde y\f0\'fckseklik i\'e7in bu de\f1\u287?er uygulan\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}contain : Resmin geni\'balik ve y\f0\'fckseklik de\f1\u287?erlerinden b\f0\'fcy\'fck olan\f1\u305?, uyguland\u305?\u287?\u305? etiketi kapsayacak \'baekilde yerle\'batirilir. Di\u287?er k\f0\'fc\'e7\'fck olan\f1\u305?da buna g\f0\'f6re en boy oran\f1\u305? bozulmayacak \'baekilde de\u287?i\'bair.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}cover : Resmin geni\'balik ve y\f0\'fckseklik de\f1\u287?erlerinden k\f0\'fc\'e7\'fck olan\f1\u305?, uyguland\u305?\u287?\u305? etiketi kapsayacak \'baekilde yerle\'batirilir. Di\u287?er k\f0\'fc\'e7\'fck olan\f1\u305?da buna g\f0\'f6re en boy oran\f1\u305? bozulmayacak \'baekilde de\u287?i\'bair.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\f0\fs48\'c7OKLU S\'dcTUN OLU\f1\'aaTURMAK \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22\par
\par
\cf1\ul column-count\cf0\ulnone\tab Yaz\u305?m\u305?z\u305? verece\u287?imiz de\u287?er kadar s\f0\'fctunlara ay\f1\u305?rmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul column-gap\cf0\ulnone\tab S\f0\'fctunlar aras\f1\u305?ndaki mesafeyi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul column-rule\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zellik ile s\'fctunlar aras\f1\u305?nda t\u305?pk\u305? border \f0\'f6zelli\f1\u287?i gibi ay\u305?ra\f0\'e7lar kullanabiliriz. Bunun i\'e7in ay\f1\u305?rac\u305?n kal\u305?nl\u305?\u287?\u305?n\u305?, stilini ve rengini belirtmemiz gerekiyor. Bu de\u287?erleri ayr\u305? ayr\u305? verebildi\u287?imiz gibi column-rule \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile tek seferde de verebiliriz.\par
\cf1\ul column-rule-color\cf0\ulnone\tab S\f0\'fctunlar aras\f1\u305?ndaki \f0\'e7izginin rengini belirtmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul column-rule-style\cf0\ulnone\tab S\f0\'fctunlar aras\f1\u305?ndaki \f0\'e7izginin stilini belirtmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul column-rule-width\cf0\ulnone\tab S\f0\'fctunlar aras\f1\u305?ndaki \f0\'e7izginin geni\f1\'bali\u287?ini belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul column-span\cf0\ulnone\tab\par
Yaz\u305?ya vermi\'ba oldu\u287?umuz ba\'bal\u305?\u287?\u305?n nerede konumlanaca\u287?\u305?n\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
Varsay\u305?lan olarak none de\u287?eri al\u305?r ve ba\'bal\u305?k ilk s\f0\'fctunda bulunur. column-span \'f6zelli\f1\u287?ine all de\u287?eri vererek ba\'bal\u305?\u287?\u305?n t\f0\'fcm s\'fctunlara uygulanmas\f1\u305?n\u305? sa\u287?layabiliriz.\par
\par
\cf1\ul column-width\cf0\ulnone\tab S\f0\'fctunlara geni\f1\'balik de\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul columns\cf0\ulnone\tab\par
Bu \f0\'f6zellik ile s\'fctun say\f1\u305?s\u305? (column-count) ve geni\'balik de\u287?erini (column-width) birlikte vererek \f0\'e7oklu s\'fctunlar\f1\u305? olu\'baturabiliriz. Kullan\u305?m\u305? \'bau \'baekildedir:\par
columns: column\f2\endash width column\endash count;\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 RESPONS\f1\u304?VE (ESNEK) TASARIMLAR OLU\'aaTURMAK \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22\par
\par
\par
\cf1\ul flex\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zellik flex-grow, flex-shrink ve flex-basis \'f6zelliklerini birlikte kullanmam\f1\u305?z\u305? sa\u287?lar.\par
\cf1\ul flex-basis\cf0\ulnone\tab Kutulara max geni\'balik de\u287?erleri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Varsay\u305?lan de\u287?eri auto\rquote dur.\par
\cf1\ul flex-direction\cf0\ulnone\tab\par
Bu \f0\'f6zellik ile kutular\f1\u305?n hangi y\f0\'f6nde (yatay veya dikeyde) s\f1\u305?ralanaca\u287?\u305?n\u305? belirleriz. 4 farkl\u305? de\u287?er verebiliriz. Bunlar:\par
\par
\cf1\ul column\cf0\ulnone  : Kutular, dikeyde yukardan a\'baa\u287?\u305? do\u287?ru yerle\'batirilir.\par
\cf1\ul column-reverse\cf0\ulnone : Kutular, dikeyde a\'baa\u287?\u305?dan yukar\u305? do\u287?ru yerle\'batirilir.\par
\cf1\ul row\cf0\ulnone  : Kutular, yatayda soldan sa\u287?a do\u287?ru yerle\'batirilir. ( Varsay\u305?lan de\u287?erdir. )\par
\cf1\ul row-reverse \cf0\ulnone : Kutular, yatayda sa\u287?dan sola do\u287?ru yerle\'batirilir.\par
\cf1\ul flex-flow\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zellik flex-direction ve flex-wrap \'f6zelliklerini birlikte kullanmam\f1\u305?z\u305? sa\u287?lar.\par
\cf1\ul flex-grow\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?i verdi\u287?imiz kutu, di\u287?er kutulara g\f0\'f6re verilen oranda geni\f1\'baler.\par
\cf1\ul flex-shrink\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zelli\f1\u287?i verdi\u287?imiz kutu, di\u287?er kutulara g\f0\'f6re verilen oranda daral\f1\u305?r.\par
\cf1\ul flex-wrap\cf0\ulnone\tab\par
Kapsay\u305?c\u305? etikete s\u305?\u287?mayan kutular\u305?n alt veya \f0\'fcst sat\f1\u305?rdan devam edip etmeme durumunu belirleriz. 3 farkl\u305? de\u287?er verebiliriz. Bunlar:\par
\par
\cf1\ul wrap \cf0\ulnone : Sat\u305?ra s\u305?\u287?mayan kutular\u305?n bir alt sat\u305?ra kayd\u305?r\u305?lmas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
\cf1\ul nowrap\cf0\ulnone  : Sat\u305?ra s\u305?\u287?mayan kutular\u305?n bir alt sat\u305?ra kayd\u305?r\u305?lmas\u305?n\u305? engeller. Ayn\u305? sat\u305?rdan devam eder.\par
\cf1\ul wrap-reverse \cf0\ulnone : Sat\u305?ra s\u305?\u287?mayan kutular\u305?n bir \f0\'fcst sat\f1\u305?ra kayd\u305?r\u305?lmas\u305?n\u305? sa\u287?lar. wrap de\u287?erinin tam tersi y\f0\'f6nde uygulan\f1\u305?r.\par
\cf1\ul order\cf0\ulnone\tab Kapsay\u305?c\u305? etiket i\f0\'e7erisinde kutular yaz\f1\u305?lma s\u305?ras\u305?na g\f0\'f6re yerle\f1\'batirilir. Bu s\u305?ralamay\u305? order \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile de\u287?i\'batirebiliriz. De\u287?er olarak rakam veriyoruz. Varsay\u305?lan de\u287?eri 0\rquote d\u305?r.\par
\cf1\ul justify-content\cf0\ulnone\tab\par
Kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisindeki kutular\f1\u305?n yatayda nas\u305?l hizalanaca\u287?\u305?n\u305? belirleriz. 5 farkl\u305? de\u287?er verebiliriz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 center : Kutular, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde yatayda ortalan\f1\u305?r. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-end : Kutular, kapsay\u305?c\u305?n\u305?n sonundan (sol taraf) ba\'balayarak yerle\'batirilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-start : Kutular, kapsay\u305?c\u305?n\u305?n ba\'ba\u305?ndan (sa\u287? taraf) ba\'balayarak yerle\'batirilir. (Varsay\u305?lan de\u287?erdir.)\par
{\pntext\f3\'B7\tab}space-around : Kutular aras\u305? bo\'baluk e\'bait olacak \'baekilde yerle\'batirilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}space-between : Kutular bulunduklar\u305? alana aralar\u305?nda e\'bait mesafe olacak \'baekilde yerle\'batirilir.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul align-content\par
\cf0\ulnone Kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde iki veya daha fazla sat\f1\u305?rdan olu\'baan kutular\u305?n dikeyde nas\u305?l hizalanaca\u287?\u305?n\u305? belirleriz. 6 farkl\u305? de\u287?er verebiliriz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 center : Sat\u305?rlar, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde dikeyde ortalan\f1\u305?r. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-start : Sat\u305?rlar, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde yukardan ba\f1\'balayarak yerle\'batirilir. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-end : Sat\u305?rlar, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde a\f1\'baa\u287?\u305?dan ba\'balayarak yerle\'batirilir. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}space-around : Sat\u305?rlar aras\u305? bo\'baluk e\'bait olacak \'baekilde yerle\'batirilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}space-between : Sat\u305?rlar aras\u305? bo\'baluk e\'bait olacak \'baekilde yerle\'batirilir. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}stretch : Sat\u305?rlar, kapsay\u305?c\u305? etiket i\f0\'e7erisini tamamen doldurur. Yani her birinin y\'fcksekli\f1\u287?inin 100% olmas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul align-items\par
\cf0\ulnone Kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisindeki kutular\f1\u305?n dikeyde nas\u305?l hizalanaca\u287?\u305?n\u305? belirleriz. justify-content \f0\'f6zelli\f1\u287?inin tam tersi diyebiliriz. 5 farkl\u305? de\u287?er verebiliriz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 center : Kutular, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde dikeyde ortalan\f1\u305?r. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-start : Kutular, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde yukardan ba\f1\'balayarak yerle\'batirilir. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-end : Kutular, kapsay\u305?c\u305? i\f0\'e7erisinde a\f1\'baa\u287?\u305?dan ba\'balayarak yerle\'batirilir. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}stretch : Kutular\u305?n y\f0\'fcksekli\f1\u287?inin, kapsay\u305?c\u305? etiket y\f0\'fcksekli\f1\u287?inde yani 100% olmas\u305?n\u305? sa\u287?lar. (Varsay\u305?lan de\u287?erdir.)\par
{\pntext\f3\'B7\tab}baseline : Kutular, yaz\u305? boyutlar\u305?na g\f0\'f6re dikeyde yerle\f1\'batirilir.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul align-self\par
\cf0\ulnone Her bir kutuyu \f0\'f6zel olarak hizalamak i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Bu \f0\'f6zellik ile kutulara verilen genel \'f6zelliklerinin d\f1\u305?\'ba\u305?na \f0\'e7\f1\u305?k\u305?labilir. 6 farkl\u305? de\u287?er verebiliriz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 flex-start\par
{\pntext\f3\'B7\tab}flex-end\par
{\pntext\f3\'B7\tab}center\par
{\pntext\f3\'B7\tab}auto\par
{\pntext\f3\'B7\tab}stretch\par
{\pntext\f3\'B7\tab}baseline\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\ul\b\fs48 RES\u304?ML\u304? KENARLIK VERMEK \u304?\f0\'c7\f1\u304?N KULLANDI\u286?IMIZ CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs18\par
\fs22\par
\cf1\ul border-image\tab\par
\cf0\ulnone Border image \f0\'f6zelli\f1\u287?i, bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin kenarl\u305?klar\u305?na resim yerle\'batirmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Kullan\u305?m\u305? \'bau \'baekildedir:\par
\par
\cf1\ul border\f2\endash image\cf0\ulnone : border\endash image\endash source border\endash image\endash slice border\endash image\endash repeat;\par
\par
\cf1\ul border-image-repeat\cf0\ulnone\tab\par
Html \f0\'f6\f1\u287?esinin kenarlar\u305?na uygulanacak par\f0\'e7alar\f1\u305?n tekrarlanmas\u305? veya uzat\u305?lmas\u305? gibi durumlar\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
border-image-repeat \f0\'f6zelli\f1\u287?ine 3 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 round\par
{\pntext\f3\'B7\tab}repeat\par
{\pntext\f3\'B7\tab}stretch\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul border-image-slice\cf0\ulnone\tab Kullanmak istedi\u287?imiz resmin hangi boyutlarda par\f0\'e7alara ayr\f1\u305?laca\u287?\u305?n\u305? ve bu par\f0\'e7alar\f1\u305?n k\f0\'f6\f1\'baelere ve kenarlara nas\u305?l yerle\'batirilece\u287?ini belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. \par
\cf1\ul border-image-source\cf0\ulnone\tab Kullanmak istedi\u287?imiz resmin url\rquote ini vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf1\ul\b\fs48 D\u304?\u286?ER CSS KODLARI VE ANLAMLARI\par
\cf0\ulnone\b0\fs22\par
\par
\cf1\ul box-shadow\tab\par
\cf0\ulnone Html \f0\'f6\f1\u287?elerine g\f0\'f6lge efekti vermek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Verece\u287?imiz de\u287?erler ile g\f0\'f6lgenin x ve y eksenindeki konumunu, bulan\f1\u305?kl\u305?\u287?\u305?n\u305? ve rengini belirleriz.\par
\u304?lk verilen de\u287?er x ekseni, ikinci verilen de\u287?er y ekseni, \f0\'fc\'e7\'fcnc\'fc verilen de\f1\u287?er bulan\u305?kl\u305?k, d\f0\'f6rd\'fcnc\'fc verilen de\f1\u287?er de rengi i\f0\'e7in uygulan\f1\u305?r.\par
\par
\cf1\ul display\tab\par
\cf0\ulnone Display \f0\'f6zelli\f1\u287?i, Html etiketlerinin sayfa \f0\'fczerinde yerle\f1\'batirilmesini ve d\f0\'fczenlenmesini sa\f1\u287?lar.\par
display \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau 4 de\u287?eri verebiliyoruz:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 block\par
{\pntext\f3\'B7\tab}inline\par
{\pntext\f3\'B7\tab}inline-block\par
{\pntext\f3\'B7\tab}none\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul position\cf0\ulnone\tab\par
Position \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile Html sayfam\u305?zdaki nesnelerin konumlar\u305? de\u287?i\'batirebilir ve diledi\u287?imiz gibi yerle\'batirmeler yapabiliriz.\par
position \f0\'f6zelli\f1\u287?i 5 de\u287?er al\u305?r. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 static : Html etiketleri varsay\u305?lan olarak static de\u287?er al\u305?r ve sayfan\u305?n normal ak\u305?\'ba\u305?na g\f0\'f6re konumland\f1\u305?r\u305?l\u305?rlar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}relative : Bu durumda Html etiketleri yine sayfan\u305?n normal ak\u305?\'ba\u305?na g\f0\'f6re konumland\f1\u305?r\u305?l\u305?rlar. Fakat top, right, bottom ve left \f0\'f6zelliklerinden etkilenirler.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}fixed : Bir Html etiketine fixed de\f1\u287?eri verdi\u287?imiz zaman o etiketin sayfan\u305?n belli bir noktas\u305?nda sabitlenmesini sa\u287?layabiliriz.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}absolute : Bir Html etiketine absolute de\u287?eri verdi\u287?imiz zaman, o etiket normal ak\u305?\'ba i\f0\'e7erisinden \'e7\f1\u305?kar. Relative\rquote den fark\u305? normal ak\u305?\'ba i\f0\'e7erisinden \'e7\f1\u305?kmas\u305?d\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}sticky : Bir Html etiketine sticky de\u287?eri verdi\u287?imiz zaman, o etiketin istedi\u287?imiz de\u287?erlerde sabit kalmas\u305?n\u305? sa\u287?layabiliriz.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul bottom\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?esinin, alt\u305?ndaki \f0\'f6\f1\u287?eyle aras\u305?ndaki mesafeyi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul top\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?esinin, \f0\'fcst\'fcndeki \'f6\f1\u287?eyle aras\u305?ndaki mesafeyi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul right\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?esinin, sa\u287?\u305?ndaki \f0\'f6\f1\u287?eyle aras\u305?ndaki mesafeyi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul left\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?esinin, solundaki \f0\'f6\f1\u287?eyle aras\u305?ndaki mesafeyi belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul list-style\cf0\ulnone\tab Di\u287?er liste \f0\'f6zelliklerini ayr\f1\u305? ayr\u305? tan\u305?mlamak yerine tek seferde list-style \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile tan\u305?mlayabiliriz.\par
\cf1\ul list-style-image\cf0\ulnone\tab Bu \f0\'f6zellik ile listelerin ba\f1\'balar\u305?ndaki i\'baaretler yerine resimler kullanabiliriz.\par
\cf1\ul list-style-position\cf0\ulnone\tab\par
Bu \f0\'f6zellik ile listelerin ba\f1\'balar\u305?ndaki i\'baaretlerin pozisyonlar\u305?n\u305? belirleyebiliriz.\par
list-style-position \f0\'f6zelli\f1\u287?ine 2 de\u287?er verebiliyoruz. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 inside\par
{\pntext\f3\'B7\tab}outside\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul list-style-type\tab\par
\cf0\ulnone Bu \f0\'f6zellik ile listelerin ba\f1\'ba\u305?ndaki i\'baaretler de\u287?i\'batirilebilir veya tamamen kald\u305?r\u305?labilir.\par
list-style-type \f0\'f6zelli\f1\u287?i \'bau de\u287?erleri alabilir:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 circle\par
{\pntext\f3\'B7\tab}decimal\par
{\pntext\f3\'B7\tab}disc\par
{\pntext\f3\'B7\tab}lower-alpha\par
{\pntext\f3\'B7\tab}lower-greek\par
{\pntext\f3\'B7\tab}lower-latin\par
{\pntext\f3\'B7\tab}lower-roman\par
{\pntext\f3\'B7\tab}none\par
{\pntext\f3\'B7\tab}square\par
{\pntext\f3\'B7\tab}upper-alpha\par
{\pntext\f3\'B7\tab}upper-latin\par
{\pntext\f3\'B7\tab}upper-roman\par
{\pntext\f3\'B7\tab}initial\par
{\pntext\f3\'B7\tab}inherit\par
{\pntext\f3\'B7\tab}unset\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul border-collapse\cf0\ulnone\tab Html tablolar\u305?na kenarl\u305?k de\u287?eri verdikten sonra tablo kenarl\u305?\u287?\u305? ile h\f0\'fccreler aras\f1\u305?ndaki bo\'balu\u287?u kapatmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul border-spacing\cf0\ulnone\tab Html tablolar\u305?nda h\f0\'fccreler aras\f1\u305? bo\'baluklar\u305? ayarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\par
\cf1\ul caption-side\cf0\ulnone\par
Html tablolar\u305?nda tablonun ba\'bal\u305?\u287?\u305?n\u305?n konumunu ayarlamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. 2 de\u287?er al\u305?r. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 top : Tablo ba\'bal\u305?\u287?\u305? tablonun \f0\'fcst\'fcnde yer al\f1\u305?r. \par
{\pntext\f3\'B7\tab}bottom : Tablo ba\'bal\u305?\u287?\u305? tablonun alt\u305?nda yer al\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul empty-cells\cf0\ulnone\tab Html tablolar\u305?nda tablonun bo\'ba h\f0\'fccrelerinin g\'f6r\'fcn\'fcp g\'f6r\'fcnmemesini ayarlamak i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. 2 de\u287?er al\u305?r. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 hide \par
{\pntext\f3\'B7\tab}show\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine geni\'balik de\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul height\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine y\f0\'fckseklik de\f1\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul max-height\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine max y\f0\'fckseklik de\f1\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul max-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine max geni\'balik de\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul min-height\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine min y\f0\'fckseklik de\f1\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul min-width\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esine min geni\'balik de\u287?eri vermek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul float\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?elerini birbiri ard\u305?na hizalamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul clear\cf0\ulnone\tab Float \f0\'f6zelli\f1\u287?i uygulanan Html \f0\'f6\f1\u287?elerinden, float \f0\'f6zelli\f1\u287?inin etkisini kald\u305?rmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul overflow\cf0\ulnone\tab\par
X ve Y eksenindeki ta\'bama durumlar\u305? i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. 4 de\u287?er al\u305?r. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 visible\par
{\pntext\f3\'B7\tab}hidden\par
{\pntext\f3\'B7\tab}scroll\par
{\pntext\f3\'B7\tab}auto\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul overflow-x\cf0\ulnone\tab X eksenindeki ta\'bama durumlar\u305? i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul overflow-y\cf0\ulnone\tab Y eksenindeki ta\'bama durumlar\u305? i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul transition\cf0\ulnone\tab Di\u287?er transition \f0\'f6zelliklerini toplu \f1\'baekilde yazmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul transition-delay\cf0\ulnone\tab Transition\rquote\u305?n ger\f0\'e7ekle\f1\'bamesini belirtilen s\f0\'fcre kadar geciktirmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul transition-duration\cf0\ulnone\tab Transition\rquote\u305?n ka\f0\'e7 saniyede ger\'e7ekle\f1\'bamesini istiyorsak onu belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. S\f0\'fcre belirtilmezse, varsay\f1\u305?lan de\u287?er 0 oldu\u287?undan transition \f0\'f6zelli\f1\u287?i uygulanmaz.\par
\cf1\ul transition-property\cf0\ulnone\tab Html \f0\'f6\f1\u287?esinin hangi Css \f0\'f6zelli\f1\u287?ine uygulamak istiyorsak onu belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. \f0\'d6rne\f1\u287?in width, color vb. bir \f0\'f6zelli\f1\u287?ine uygulayabiliriz.\par
\cf1\ul transition-timing-function\cf0\ulnone\tab\par
Transition\rquote\u305?n ger\f0\'e7ekle\f1\'bame bi\f0\'e7imini belirtmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Ger\f0\'e7ekle\f1\'baecek de\u287?i\'baim, h\u305?zl\u305? bir \'baekilde ba\'balay\u305?p sonlara do\u287?ru yava\'balayabilir. Yava\'ba bir \'baekilde ba\'balay\u305?p sonlara do\u287?ru h\u305?zlanabilir veya sabit bir h\u305?zda ger\f0\'e7ekle\f1\'baebilir. \par
transition-timing-function \f0\'f6zelli\f1\u287?i \'bau de\u287?erleri alabilir:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 ease : Ge\f0\'e7i\f1\'ba, yava\'ba ba\'balar sonra h\u305?zlan\u305?r en son tekrar yava\'balar. (Varsay\u305?lan de\u287?erdir.)\par
{\pntext\f3\'B7\tab}linear : Ge\f0\'e7i\f1\'ba, ba\'batan sona ayn\u305? h\u305?zda devam eder.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ease-in : Ge\f0\'e7i\f1\'bain yava\'ba ba\'balamas\u305?n\u305? sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ease-out : Ge\f0\'e7i\f1\'bain yava\'ba bitmesini sa\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}ease-in-out : Ge\f0\'e7i\f1\'ba, yava\'ba ba\'balar ve yava\'ba biter.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}cublic-bezier : Manuel olarak ayarlad\u305?\u287?\u305?m\u305?z ge\f0\'e7i\f1\'ba tipidir. 0 ile 1 aras\u305?nda de\u287?erler alabilir.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul cursor\cf0\ulnone\tab Fare imlecinin g\f0\'f6r\'fcn\'fcm\'fcn\'fc de\f1\u287?i\'batirmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Yakla\'ba\u305?k 35 farkl\u305? de\u287?er vererek farkl\u305? g\f0\'f6r\'fcn\'fcmler elde edebiliyoruz.\par
\cf1\ul filter\cf0\ulnone\tab\par
Filter \'f6zelli\f1\u287?i ile bir Html etiketi \f0\'fczerinde photoshop benzeri efektleri (bulan\f1\u305?kla\'bat\u305?rma, parlakl\u305?k, \'baeffafl\u305?k vb..) uygulayabiliriz. \par
filter \f0\'f6zelli\f1\u287?ine \'bau de\u287?erleri verebiliyoruz:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 none : Varsay\u305?lan de\u287?erdir. Herhangi bir efekt uygulanmaz.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}blur : Resmin bulan\u305?kl\u305?\u287?\u305?n\u305? ayarlar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}brightness : Resmin parlakl\u305?\u287?\u305?n\u305? ayarlar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}contrast : Resmin kontrast\u305?n\u305? ayarlar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}drop-shadow : Resme g\f0\'f6lge efekti verir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}grayscale : Resmi siyah beyaz yapar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}hue-rotate : Resme bir ton d\'f6nd\'fcrme efekti verir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}invert : Resmin terse \'e7evrilmesini sa\f1\u287?lar.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}opacity : Resme \'baeffafl\u305?k verir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}sepia : Resme kahverengi tonlar\u305?nda bir efekt uygular.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul z-index\cf0\ulnone\tab Hangi Html \f0\'f6\f1\u287?esinin daha \f0\'fcstte olaca\f1\u287?\u305?n\u305? belirtmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul @media\cf0\ulnone\tab\par
Web tasar\u305?mlar\u305?m\u305?z\u305?n responsive \f0\'f6zellikte olmas\f1\u305? i\f0\'e7in gerekli kodlar\f1\u305?n i\f0\'e7erisine yaz\f1\u305?laca\u287?\u305? \f0\'f6zelliktir.\par
\cf1\ul object-fit\par
\cf0\ulnone Object fit \'f6zelli\f1\u287?i, resim veya videolar\u305?m\u305?z\u305? ebeveyn etiketleri i\f0\'e7erisinde uygun bir \f1\'baekilde boyutland\u305?rmam\u305?z\u305? sa\u287?lar.\par
\cf1\ul opacity\par
\cf0\ulnone Opacity \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile Html \f0\'f6\f1\u287?elerine \'baeffafl\u305?k verebiliriz. Bu \f0\'f6zellik 0 ile 1 aras\f1\u305?nda bir de\u287?er al\u305?r.\par
\cf1\ul resize\cf0\ulnone\tab\par
Resize \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile bir Html etiketinin yeniden boyutland\u305?r\u305?labilmesini sa\u287?layabiliriz. Yada boyutland\u305?r\u305?labilmesini engelleyebiliriz.\par
resize \f0\'f6zelli\f1\u287?i 4 de\u287?er al\u305?r. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 none : Yeniden boyutland\u305?r\u305?labilir \f0\'f6zelli\f1\u287?ini devre d\u305?\'ba\u305? b\u305?rakmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}both : Yatayda ve dikeyde yeniden boyutland\u305?r\u305?labilir yapmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}horizontal : Yatayda yeniden boyutland\u305?r\u305?labilir yapmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}vertical : Dikeyde yeniden boyutland\u305?r\u305?labilir yapmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul scroll-behavior\tab\par
\cf0\ulnone Html sayfalar\u305?m\u305?zda hedef olarak vermi\'ba oldu\u287?umuz linklere giderken, aniden de\u287?il de animasyonlu bir \'baekilde gitmesini sa\u287?lamak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
scroll-behavior \f0\'f6zelli\f1\u287?i 2 de\u287?er al\u305?r. Bunlar: \par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 auto : Varsay\u305?lan de\u287?erdir. Kayd\u305?rma efekti olmadan hedefe gider.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}smooth : Link ile hedefe giderken kayd\u305?rma efekti sa\u287?lar.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul user-select\par
\cf0\ulnone Bu \f0\'f6zellik sayesinde yaz\f1\u305?lar\u305?n fare ile se\f0\'e7imini engelleyebiliyoruz.\par
user-select \'f6zelli\f1\u287?i 4 de\u287?er al\u305?r. Bunlar:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 auto : Varsay\u305?lan de\u287?erdir. Taray\u305?c\u305? izin verirse metinler se\f0\'e7ilebilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}none : Metin se\'e7imini engeller.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}text : Metinler kullan\f1\u305?c\u305?lar taraf\u305?ndan se\f0\'e7ilebilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}all : \'c7ift t\f1\u305?klama yerine tek t\u305?klama ile metin se\f0\'e7imi yap\f1\u305?labilir.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul visibility\cf0\ulnone\tab Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin g\f0\'f6r\'fcn\'fcrl\'fc\f1\u287?\f0\'fcn\'fc ayarlamak i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\par
\cf1\ul transform\par
\cf0\ulnone Transform \f0\'f6zelli\f1\u287?i ile bir Html \f0\'f6\f1\u287?esi \f0\'fczerinde d\'f6nd\'fcrme, boyutland\f1\u305?rma, e\u287?me gibi i\'balemlerimizi ger\f0\'e7ekle\f1\'batirebiliriz. Bu i\'balemleri 2D (2 boyutlu) ve 3D (3 boyutlu) olmak \f0\'fczere 2 farkl\f1\u305? \'baekilde yapabiliyoruz.\par
transform \f0\'f6zelli\f1\u287?i \'bau de\u287?erleri alabilir:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 translate : Bir Html \f0\'f6\f1\u287?esinin X ve Y eksenlerindeki konumunu de\u287?i\'batirmek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Birinci parametre X ekseni i\f0\'e7in, ikinci parametre Y ekseni i\'e7in uygulan\f1\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}rotate : Pozitif de\u287?er verildi\u287?inde, Html \f0\'f6\f1\u287?esini 2 boyutlu olarak saat y\f0\'f6n\'fcnde d\'f6nd\'fcr\'fcr. Negatif de\f1\u287?er verildi\u287?inde, Html \f0\'f6\f1\u287?esini 2 boyutlu olarak saat y\f0\'f6n\'fcn\'fcn tersine d\'f6nd\'fcr\'fcr.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}scale : Geni\f1\'bali\u287?i ve y\f0\'fcksekli\f1\u287?i belirtilen oranda b\f0\'fcy\'fctmek veya k\'fc\'e7\'fcltmek i\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r. Birinci parametre geni\'balik i\f0\'e7in, ikinci parametre y\'fckseklik i\'e7in uygulan\f1\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}skew : X ve Y eksenlerindeki e\u287?ilmeyi sa\u287?lar. Birinci parametre X ekseni i\f0\'e7in, ikinci parametre Y ekseni i\'e7in uygulan\f1\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1\ul @import\cf0\ulnone\tab D\u305?\'baar\u305?dan Css dosyalar\u305?n\u305? sayfalar\u305?m\u305?za eklemek i\f0\'e7in kullan\f1\u305?l\u305?r.\ul\b\par
\cf1\par
\par
\cf0\ulnone\b0\par
\par
\par
\par
\par
\par
\f0\lang31\par
}
 